---
inFeed: true
hasPage: true
inNav: false
inLanguage: null
starred: false
keywords: []
description: ''
datePublished: '2016-03-06T12:14:12.601Z'
dateModified: '2016-03-06T12:14:04.155Z'
title: ''
author: []
sourcePath: _posts/2016-03-06-834ac993-9bce-43aa-8798-85992e2f0805.md
published: true
authors: []
publisher:
  name: null
  domain: null
  url: null
  favicon: null
url: 834ac993-9bce-43aa-8798-85992e2f0805/index.html
_type: Article

---
ESTJ
elsődlegesen kifelé, a külvilág felé fókuszálva éli az életét, ahol
racionálisan és logikusan gondolkodva kezeli a dolgokat. Másodlagosan befelé
fordul, ahova az öt érzékszervével érzékelt dolgokat szó szerinti,
kézzelfogható tapasztalatokként fogadja be.

Az ESTJ-k a
tények és az egyértelmű szükségletek világában élnek. A jelenben élnek, egyik
szemüket folyamatosan a közvetlen környezetükön tartva, így biztosítván, hogy
minden simán és rendezetten működjön. Tisztelik a hagyományokat és a
törvényeket, és világos elvárásaik és nézeteik vannak. Mindezeket másoktól is
elvárják, nincs türelmük és értetlenül állnak az olyan emberekkel szemben, akik
nem becsülik ezeket a rendszereket. Sokra tartják a hozzáértést és a
hatékonyságot, és szeretik ha erőfeszítéseik gyors eredményt produkálnak.

Az ESTJ-k
vezetésre termett emberek. Olyan világosan látják, hogy a dolgoknak hogy kéne
lenniük, hogy ösztönösen lépnek elő vezetői szerepekbe. Magabiztosak és
agresszívek. Elképesztő tehetségük van ahhoz, hogy rendszereket dolgozzanak ki
és tevékenységeket tervezzenek meg, és hogy átlássák, hogy milyen lépések
megtételére van szükség egy adott feladat teljesítéséhez. Időnként túlzott
elvárásaik vannak másokkal szemben és nagyon kritikusak tudnak lenni, mivel
igen erősek a meggyőződéseik, és hajlamosak nyersen kifejezni nemtetszésüket,
ha úgy érzik valaki nem felel meg a mércéjüknek. De legalább ami a szívükön, az
a szájukon (vagy az arcukon), mert az ESTJ-k hihetetlenül egyenesek és
őszinték.

Az ESTJ
általában mintapolgár és a közösség támpillére. A kötelezettségeiket komolyan
veszik és betűre pontosan követik azt az elképzelésüket, ami a saját felfogásuk
szerint a „jó polgár". Az ESTJ-k szeretnek emberekkel érintkezni és szeretik
jól érezni magukat. Az ESTJ-k nagyon féktelenek és vidámak tudnak lenni társas
összejöveteleken, főleg olyan tevékenységek során, melyek a családhoz, a
közösséghez vagy a munkához köthetők.

Az ESTJ-nek
oda kell figyelnie arra, hogy hajlamos túl merevvé válni és túlságosan a
részletekre koncentrálni. Mivel nagy jelentőséget tulajdonítanak a nézeteiknek,
fontos, hogy észben tartsák, hogy mások véleményét is érdemes meghallgatniuk.
Érző oldaluk elhanyagolása esetén nehézségeik adódhatnak, amikor mások
gyengédség iránti igényének kellene megfelelniük, és könnyen akaratlanul is
megbánthatják mások érzéseit azáltal, hogy logikával és érveléssel reagálnak
olyan helyzetekre, amik empátiát és érzékenységet igényelnek.

Stressz
alatt az ESTJ gyakran elszigetelve érzi magát másoktól. Úgy érzik senki sem
érti és becsüli őket, és a törekvéseiket mások magától értetődőnek veszik.
Habár normál esetben az ESTJ nagyon verbális és nem okoz neki gondot, hogy
kifejezze mit gondol, amikor stressz alatt áll, nagy nehézséget okoz neki, hogy
szavakba öntse az érzéseit és megossza azokat másokkal.

Az ESTJ-k
mindennél többre értékelik a biztonságot és a társadalmi rendet, és úgy érzik
kötelességük minden tőlük telhetőt megtenni ezek fejlesztése és támogatása
érdekében. Lenyírják a füvet, elmennek szavazni, belépnek az Iskolai Szülői
Szervezetbe, eljárnak a társasházi lakógyűlésekre, és úgy általában mindent
megtesznek, hogy támogassák a személyi és társadalmi biztonságot, stabilitást.

Az ESTJ
szinte mindenbe hatalmas energiát fektet amit csinál. Mindent megtesznek,
amiről úgy gondolják, hogy meg kell tenni a munkájukban, a házasságukban és a
közösségükben, sok energiát fordítva erre. Lelkiismeretes, gyakorlatias,
realista és megbízható. Bár az ESTJ kötelességtudóan megtesz mindent, ami egy
konkrét ügy vagy cél eléréséhez szükséges, nem mindig látják vagy becsülik az
olyan célok fontosságát, amik a gyakorlatiasság hatáskörén kívül esnek.
Ugyanakkor ha az ESTJ képes meglátni a gyakorlati jelentősségét egy ilyen
célnak, akkor biztosra vehető, hogy mindent megtesz annak érdekében, hogy
megértse és magáévá tegye az egyértelműségre és biztonságra való törekvése
jegyében.

(fordítás: Kain)  

****

**Stresszes
helyzetben:**

* Megpróbálja elrejteni a belső
izgalmat és megtartani az irányítást
* Tisztán, pergősen, tömören
érvel
* Egy adott tényhez, példához
vagy elvhez mereven ragaszkodik
* Erőteljesen vitatkozik azért,
hogy azonnal tegyenek valamit
* Kimerültté válik, és nehéznek
érzi a logikus gondolkodást

****

**Stresszkezelési
stratégiák:**

* Menjen el nyaralni a barátaival
vagy családjával
* Listázzon a helyzettel
kapcsolatos érveket és fontos álláspontokat
* Fogadja el a csendes támogatást
és az objektív visszajelzést
* Aludjon egy jót, egyen jól,
foglalja el magát másokkal együtt végzett fizikai aktivitásban